Caso d'uso UC1: consulta listino

Attore primario: Utente non registrato

Scenario principale di successo: 
1. L'Utente consulta il catalogo dei prodotti
2. L'Utente sceglie un prodotto e ne richiede i dettagli 
3. Il Sistema mostra i dettagli del prodotto scelto
L'Utente ripete dal passo 1 un numero indefinito di volte

____________________


Caso d'uso UC2: effettua ordine

Attore primario: Cliente (utente registrato)

Scenario principale di successo:
1. Il Cliente consulta il catalogo dei prodotti
2. Il Cliente sceglie un prodotto e ne richiede i dettagli 
3. Il Cliente sceglie la quantità desiderata e inserisce il prodotto nel carrello
4. Il Sistema imposta il prezzo unitario del prodotto scelto al prezzo corrente di listino
5. Il Sistema registra la riga ordine
Il Cliente ripete dal passo 1 un numero indefinito di volte
6. Il Cliente consulta il proprio carrello
7. Il Cliente "chiude" l'ordine
8. Il Sistema aggiorna l'ordine inserendo la data di chiusura, lo registra, e svuota il carrello del Cliente

Precondizioni: il Cliente è identificato e autenticato

Estensioni:
3a. Quantità inserita non valida
	1. Il Sistema segnala l'errore e rifiuta l'inserimento. Il Cliente ripete dal passo 3.
3b. Prodotto già presente nel carrello
	1. Il Sistema segnala l'errore e rifiuta l'inserimento. Il Cliente ripete dal passo 1.

____________________


Caso d'uso UC3: consulta i propri ordini

Attore primario: Cliente

Scenario principale:
1. Il Cliente consulta l'elenco dei propri ordini
2. Il Sistema mostra al Cliente l'elenco dei suoi ordini
3. Il Cliente chiede il dettaglio di un ordine
4. Il Sistema mostra il dettaglio dell'ordine
Il Cliente ripete dal passo 1 un numero indefinito di volte

Precondizioni: il Cliente è identificato e autenticato

____________________


Caso d'uso UC4: inserimento prodotti nel catalogo

Attore primario: Amministratore

Scenario principale:
1. L'Amministratore inserisce un nuovo prodotto nel catalogo specificandone i dettagli
2. Il Sistema mostra un riepilogo dei dati inseriti e chiede conferma
3. L'Amministratore conferma i dati inseriti
4. Il Sistema registra il prodotto
L'Amministratore ripete dal passo 1 un numero indefinito di volte

Precondizioni: l'Amministratore è identificato e autenticato

Estensioni:
1a. Dati mancanti o con formato non valido
	1. Il Sistema segnala l'errore e rifiuta l'inserimento. L'Amministratore ripete dal passo 1.
1b. Codice prodotto già assegnato
	1. Il Sistema segnala l'errore e rifiuta l'inserimento. L'Amministratore ripete dal passo 1.

____________________


Caso d'uso UC5: recupera indirizzo Cliente

Attore primario: Amministratore

Scenario principale:
1. L’Amministratore fornisce l'id di un ordine
2. Il Sistema mostra all’Amministratore i dati dell’ordine e il Cliente che ha effettuato l'ordine
3. L'Amministratore chiede il dettaglio del Cliente che ha effettuato l'ordine
4. Il Sistema mostra il dettaglio del Cliente che ha effettuato l'ordine

Precondizioni: l’Amministratore è identificato e autenticato

Estensioni:
1a. Id non inserito o con formato non valido
	1. Il Sistema segnala l'errore. L'Amministratore ripete dal passo 1.
1b. Ordine non trovato
	1. Il Sistema segnala l'errore. L'Amministratore ripete dal passo 1.

____________________


Caso d'uso UC6: evasione ordine

Attore primario: Amministratore

Scenario principale:
1. L'Amministratore consulta l'elenco degli ordini
2. Il Sistema presenta all'Amministratore gli ordini
3. L'Amministratore chiede di evadere un ordine "chiuso"
4. Il Sistema evade l'ordine: aggiorna l'ordine inserendo la data di spedizione e aggiorna la quantità dei prodotti in magazzino (sottraendo la quantità di prodotti usati per l'ordine)

Precondizioni: l'Amministratore è identificato e autenticato

Estensioni:
3a. Uno o più prodotti presenti in magazzino non sono in numero sufficiente per soddisfare l'ordine
	1. Il Sistema segnala l'errore e non aggiorna nulla.

































